Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Toca música suave e contemplativa]
[a música aumenta]
[crepitação]
[a música diminui de intensidade]
[Toca música dramática]
[bip eletrónico]
[a música diminui de intensidade]
[zumbido do trânsito]
[Toca música sombria e dramática]
[a música diminui de intensidade]
[A tocar "Power" de YANK$]
♪ Oh, tu podes ♪
♪ Sim, consegue sentir? ♪
♪ Consegue sentir? ♪
- [sirene a tocar]
- ♪ Consegues sentir o ♪
♪ Estou a chegar com tudo,
estou a fazer isto rapidamente ♪
♪ Não quero brincar
convosco ♪
♪ Vou acabar com todos
eles rapidamente ♪
♪ Ninguém consegue fazer o que nós fazemos... ♪
[homem] Então, como vai a sua vida?
Está a sentir alguma dor no peito?
Já teve um acidente?
Está a sangrar em algum lugar?
Sou eu quem chamas
quando as coisas correm mal.
Sou o teu melhor amigo
no teu pior dia.
E toda a merda
que estás prestes a ver
Aconteceu com um
paramédico a sério.
Eu.
♪ Saiba que as pessoas enlouquecem.
Elas sentem o ♪
♪ Não desistimos.
Nós apreciamos o ♪
♪ Consegue sentir o ♪
[Fim da música]
Ora, ora, ora, Taggert.
[Marcado] Randy.
E aí, Mike?
— Quem é o seu amigo?
— Ninguém.
Aluno a acompanhar o aluno numa viatura.
Não é uma pessoa real.
Pá, não aceites essa merda
deles.
Ei. O que estão aqui a fazer,
afinal?
Recebemos uma
denúncia de perturbação da paz.
O quê?
Taggert, do que raio
está a falar?
Disseram-nos que era
um problema médico desconhecido.
Ena, espero que seja mesmo.
Alguém precisa de ir
para o hospital.
Esses documentos são seus, não meus.
Sim, o básico do trabalho policial.
"Ambulância antes do veículo policial."
Por favor, parem de
"perturbar a paz".
Por favor, "perturbe a paz".
Vamos lá!
[Marcado] Polícia!
[Taggert ri-se] Overdose.
A culpa é vossa, seus otários.
[risos]
[Randy suspira] Merda.
— Quer pegar na maca?
— Com todo o gosto.
[novato] Ela está morta?
[Randy] Ela não está morta.
Está a morrer, mas não está morta.
O que devemos avaliar em primeiro lugar?
- ABCs.
- ABCs. Hum...
- Vias respiratórias, respiração, circulação.
- Sim.
Em primeiro lugar,
é isso que verificamos.
- Percebeu?
- Sim.
- ABCs. Não fizeram--
- ABCs...
Ena, cara.
- Oh, oh, oh! Ei!
- [ronco do doente]
Sabe qual é o tratamento para
uma picada de agulha contaminada? Quimioterapia.
O mesmo que para um doente oncológico.
Setenta e duas horas
deitado de costas e a vomitar.
E um ano inteiro de testes de VIH.
Tudo bem. Agora...
- [baque]
- [grito]
Ah!
[Mulher] Vou matar-vos
, seus filhos da puta.
Devo referir neste ponto
que todos vocês vão morrer.
Ataque cardíaco.
- [acidente]
- Acidente de viação.
- [tiros]
- Assassinato.
- [som de linha reta]
- Cancro.
Choque diabético.
- [ding]
- Garfo na torradeira.
- [toca o sinal da escola]
- Ou alergia ao amendoim.
Ricos, pobres. Velhos, novos.
Às vezes não te encontram
durante dias.
Também vai morrer um dia,
E mais cedo do que imagina.
Porque adivinha?
Tudo acaba.
[bebé a chorar]
Sabe qual é o filme
da sua vida?
- Aquele em que estás a estrelar.
- [aplausos, vivas]
Um dia, este filme simplesmente acaba
e tu vais embora.
Lembras-te como era
antes de nasceres?
[silêncio repentino]
Será exatamente assim.
Para sempre.
Mas, por vezes,
por causa de pessoas como eu,
Ganha um pouco de tempo emprestado.
Vou matar-vos
, seus filhos da puta.
Sai da minha casa, seu filho da puta.
- [estrondo alto]
- [exclamando]
Arma! Arma!
Garante a tua cena, Taggert!
- Garante a tua cena, porra!
- [grito de novato]
— [ofegante]
— Porra, pá. Antes de mais,
Não sabia que conseguias correr
tão rápido assim.
Caramba, és demasiado rápido!
Em segundo lugar,
quem tinha uma arma, afinal?
Vou matar
a central de despacho por causa disto.
[Ofegante] Ela disparou sobre nós.
Seu idiota! Se alguém sacar
de uma arma, você foge!
- [Taggert] Saiam daqui!
- Tirem essa vossa bunda feia do caminho
Tire as mãos de cima de mim, seu filho da puta!
Seu rafeiro feio pra caralho!
[Taggert]
A cena é toda tua, paramédico.
- [ruído indistinto da central de despacho]
- [cliques]
[ronca]
[tom dissonante a ressoar]
[respirando pesadamente]
[batimento cardíaco acelerado]
[geme baixinho]
[Música tensa a tocar]
[batimentos cardíacos aceleram]
- [respiração ofegante]
- [a música intensifica-se]
[gemidos]
[a música intensifica-se]
Randy, pá, estás bem?
- [batimentos cardíacos diminuem]
- [música diminui]
Estou bem.
[sirene a tocar]
[conversas indistintas na rádio]
Vai correr tudo bem,
está bem, senhora?
Não o vamos deixar morrer.
A sério, repita isso
mais uma vez.
Vou dar-te um murro
na garganta.
Nunca dizemos isto a um doente.
- De sempre.
- Desculpa.
[som de sirene de ambulância]
O que é?
Isto é Narcan.
Isto expulsa a heroína
dos receptores narcóticos.
Esta mulher acabou de pagar
muito dinheiro.
ficar mais drogado que Jimi Hendrix
E estamos prestes a tirá-lo
dela assim... desta maneira.
[guincho da seringa]
Ok. Hum... Sabes uma coisa?
Eu não ficaria ali sentado
se fosse a si.
Porquê?
Porque...
- [grita]
- ...do vómito.
[Novato tosse]
Está na minha boca! [Vómito]
Que porra é esta?!
[novato] O que é que ela comeu?!
Roubaste-me a onda, filho da puta!
De nada.
A sua vida foi salva.
Vamos levá-la
para o hospital, minha senhora.
Precisa...
Senhora, acalme-se.
- [gritando]
- Ei, não. Ei. Ei! Calma!
Precisa de se acalmar!
- [Música frenética a tocar]
- Oh, caramba! O braço dela está livre!
- [gritando]
- Não!
Ai, caramba! Ai, não, não, não!
- Não, não, não! [resmungando]
- [gritando]
[gemendo]
- [Grito de mulher]
- Peguei numa agulha!
Isso é ilegal, minha senhora!
- [gritos, engasgos]
- [resmungos]
- [Grunhidos]
- [Gemidos] Oh, Deus...
[a música pára abruptamente]
Está a brincar comigo?
Espetou-me
com uma agulha suja!
- [Música tensa a tocar]
- Seu merdas!
[Grito de mulher]
Ei, Mike, trava!
[Mike] Que porra é esta?
[ruído de pneus a chiar]
[todos a gritar e a grunhir]
[Randy] Exatamente...
mesmo na cara.
[mulher grita]
- [Grunhindo]
- [Mike] Segurem-na!
Ei! Agora... Caramba!
Eu caí dentro! Ah!
[engasgos, ânsia de vómito]
Sua louca!
- [gritos]
- [resmungos]
— Merda!
— Ei, atira-lhe oxigénio!
[resmungando]
- Respira, puta!
- O que estás a fazer?!
[todos a gritar]
Eu disse: bate-lhe com isso!
[ecoando um clangor metálico]
[monitores que emitem sinais sonoros constantes]
[médico] O que aconteceu?
Administramos oxigénio.
Sim, e então o doente
teve de ser contido.
uh, resultando possivelmente que
em alguns casos de hematomas auto-infligidos
.
É essa a sua opinião médica?
Desculpe,
doutor, em que faculdade de medicina se formou mesmo?
— Não sou médico.
— Desculpe?
- Não sou médico.
- Isso mesmo!
Não é médico.
Então, o que acha de deixarmos
o diagnóstico dos doentes para nós?
- Para os médicos a sério, não é?
- Está bom.
Sofri uma picada de agulha contaminada
na ambulância.
Por isso, por favor,
escreva-me uma receita...
— Que confusão.
— ...para retroviral--
Você é inacreditável.
Espero que goste
deste hospital agradável e limpo...
— Ainda resta alguma dignidade no serviço de emergência médica?
— ... enquanto estou nas ruas
Ser vomitado,
ter de tomar comprimidos
Isto cheira como se um mendigo tivesse cagado
na minha boca!
[novato] Ei!
[ofegante]
Num único dia, estive...
disparou sobre...
Vomitaram para cima dele e... estrangularam-no.
E o que, ainda temos...
Faltam 11 horas para o final do turno.
Como conseguem fazer isso
todos os dias?
É o nosso trabalho.
O seu trabalho é péssimo!
Sim, e soa muito mal
quando se diz assim.
É, bem, não posso voltar para trás
naquela ambulância.
Ok?
Eu desisto.
[ofegante]
[em voz baixa] Desculpa, mãe.
[gritos]
O seu trabalho é péssimo!
[médico] Lá se foi
um futuro médico.
♪ Quando receber o meu pagamento,
vou fazer um cruzeiro à volta do mundo ♪
♪ Num barco feito de pérolas
, cheio de remoinhos ♪
♪ E um ecrã plano de 1.000 polegadas
para ver as notícias de todo o mundo ♪
♪ E um chef privado
para preparar todas as delícias ♪
♪ Dinheiro, dinheiro
Dinheiro, dinheiro ♪
♪ Dinheiro, dinheiro, dinheiro
♪ Dinheiro, dinheiro
Dinheiro, dinheiro ♪
♪ Dinheiro, dinheiro, dinheiro
♪ Dinheiro, dinheiro
Dinheiro, dinheiro ♪
♪ Dinheiro, dinheiro, dinheiro
♪ Dinheiro, dinheiro
Dinheiro, dinheiro ♪
♪ Dinheiro, dinheiro, dinheiro
[A tocar "When I Get My Check"
da banda Lyrics Born]
[Fim da música]
[Repórter] As temperaturas
estão a subir um pouco hoje
até quase aos 90 graus.
Ao meio-dia, a temperatura já estará na casa dos 32°C.
- [Música peculiar a tocar]
- [Inspira profundamente]
[gemidos]
[bebe goles, engole]
[Repórter] ...o tempo seco e agradável
continua.
Previsão do regresso da chuva
na próxima semana.
[suspiros]
[Risos e conversas na TV]
Isso é uma treta!
Não pode falar enquanto estiver intubado.
[risos na TV]
[A conversa na TV continua]
- [vomita]
- [a música termina]
[telefone a tocar por perto]
[Recepcionista] Crescent Premium,
em que posso ajudar?
Ah, claro.
Um momento, por favor.
[passos aproximam-se]
Crescent Premium,
posso direcionar a sua chamada?
[inspira]
Bem, vejo que certamente
dedicou bastante tempo como paramédico.
[ambos se riem]
Bem, imagino que os seguros
pareçam bastante aborrecidos.
Mas trabalhamos com
prazos bastante apertados.
Como lida com o stress?
Bem, eu sou paramédico.
Então...
Estou sempre stressado(a).
[risos]
Foi por isso que escolheu o seguro?
Bem, hum... eu acho que com
os meus muitos anos de experiência,
Ora, como profissional da área médica,
que faz a transição para outro
tipo de
área médica ou de saúde,
Eu poderia trazer, hum,
experiência benéfica.
Benéfico em que sentido?
Bem, eu...
Acho que ser paramédico
é um trabalho muito importante.
E...
Sinceramente, entrei para o serviço de emergência médica.
Porque eu queria muito
ajudar as pessoas.
Mas a realidade é...
Quase nunca ajudamos ninguém.
Somos apenas uma espécie de equipa de limpeza.
pelas piores tragédias
na vida das pessoas.
Sabes?
E, pá, já vi muita coisa.
Quer dizer, os cadáveres
nem sequer são notados.
Já vi milhões
de cadáveres.
Partes do corpo. Já vi braços
e caras arrancados.
E, pá, essa imagem
fica gravada na tua mente.
para o resto da sua vida,
e eu estou cansado.
Estou cansado. Eu simplesmente... chego ao
trabalho logo de manhã.
E o meu primeiro pensamento é:
"Que se danem todos."
E, dada a oportunidade,
Eu incendiaria
aquela ambulância.
Porque está avariado, Bruce.
Está avariado. Todo o sistema
está completamente quebrado.
E está a afundar.
E eu lá fora com um
dedal, a tentar salvar a situação.
E se eu cometer um erro,
alguém pode morrer.
E quer saber
da minha experiência?
[reclamações] Estou à beira de um esgotamento.
[inspira profundamente]
Estou à beira de um esgotamento.
[Suspiros] Estou em esgotamento, e...
Preciso de sair daqui o mais rapidamente possível do serviço de emergência médica.
Antes que eu faça asneiras
e mate alguém.
Hum... tem
mais alguma pergunta?
[Música suave e melancólica a tocar]
[bate-papo]
[Mulher] 22, já tem 10-8?
[homem na rádio] Negativo.
- Aguarda a papelada do hospital.
- Aguarda a papelada.
Estão ali
a dar em cima das enfermeiras.
Isso é uma grande treta.
22, vamos lá.
Aqui está, meu querido.
Pode colocar isso de volta para mim?
Ah, olá, Shanice.
— Ei.
— Ei, Randy.
Como aproveitou a sua semana de folga?
Ah, sim, ótimo. Toda a diversão
do cancro sem o cancro.
Sim, já me piquei com uma agulha uma vez.
Ah, lembro-me.
Aquele viciado atrás da
loja de frangos, com o cabelo.
Ah, pois é, tinha-me esquecido.
Eu estava a andar de moto com você.
Ei, é isso mesmo.
Ei, ouve.
Hum... [pigarreia]
Precisa de me tirar
da escala.
Por favor.
Precisa de reduzir as minhas horas de trabalho, de alguma forma.
Sério? Estou...
estou em muito mau estado, Shanice.
Shanice, escuta.
— Eu não estou bem.
— Randy, peço-te desculpa.
Mas estou com falta de pessoal.
Não tenho mais ninguém.
Então está no 42 com o Mike.
Anda lá...
Porque é que me colocas sempre
com o Mike?
É o único que consegue
aguentar o seu jeito espinhoso.
Pode não saber, mas não é
bom nas relações interpessoais.
E espero que isto não seja
uma surpresa para si.
Porque sabe uma coisa?
Eu estive contigo durante dois anos.
Mas acaba-se com a maioria das pessoas
em dois ou três meses.
Ah, qual é. Isso não é verdade.
Isto não é justo.
Muita gente gosta de andar de bicicleta
comigo. Tipo a Kim.
Gostas de passear comigo,
não é, Kim?
Ah. Gostas
tanto de passear comigo.
Ela gosta de passear de bicicleta comigo.
Shanice, quando é que vamos
ter um aumento?
Oh, querida, adoraria
fazer-te um aumento.
e assim que o governo
aumentar os nossos reembolsos,
É aí que
receberá o seu aumento.
Já agora, Randy,
tens mais um aluno.
- Não. Não, não.
- Sim.
Não. De modo algum. Não.
Você é o mais experiente.
Fica com o aluno.
Existe mais algum paramédico
com quem os possa deixar?
Alguém melhor do que você?
— Ninguém é melhor do que eu.
— Era o que eu imaginava que ias dizer.
[Mike] Oh, qual é, querida.
Não me faça isso.
Sabe que estou no trabalho.
Olha, eu só saio
do trabalho às sete.
Não, não, não, não é da tarde, é da manhã.
Posso encontrar-te às 7h30, meu bem.
Só preciso de 45 minutos.
[risos] Isso é mais do que
tempo suficiente, percebe?
Hum, cerca de 15 bombeadas.
Ah, sim, sabes que eu gosto.
[geme] O Randy está aqui.
Eu ligo-te de volta.
Olha só esta velha rabugenta.
Sabes que só te
restam uns dez verões.
[Randy] Não comeces comigo.
Ainda nem
tomei café da manhã.
Mike, vais deixar-me
conduzir hoje?
Não,
está tudo bem? Eu conduzo. Você sabe disso.
- Anda lá. Anda lá.
- Não!
Olha, eu mexo-me, tu curas-te.
Porque quer perturbar
a ordem natural das coisas?
E vejam só, hoje também temos um aluno.
Eu sei. Espero
que possamos sair desta situação.
antes que aquele idiota apareça.
O idiota já está aqui.
Ah, seu idiota.
Ou Jéssica.
[risos sarcásticos]
— Randy.
— [Jessica] Ei, Randy.
- Obrigado por me receberem.
- Ei!
Sabe uma coisa?
Parece ser bem inteligente.
Aposto que será o melhor
da sua turma de paramédicos.
E tudo o resto, certo?
Hum. Muito inteligente.
[Mike] Eu também sou inteligente.
Quem conhece o outro reconhece o outro.
- Certo.
- [Randy] Ouça.
Trabalhamos por turnos de 24 horas,
das 7h às 7h.
Quer mesmo passar 24 horas
Nesta sala quente
com dois tipos suados?
— Sim.
— Vai ver coisas.
que não consegue desver.
Desculpe, cometi algum erro?
Porque pedi à Shanice
para me apresentar o melhor.
Porque quero aprender
com os melhores, por isso...
Será que estou no camião errado, ou...?
Ok. Tudo bem.
Quer vir junto? Ótimo.
Mas eis o que vai fazer.
Nada.
Não vai fazer nada,
Não vai tocar em nada.
Não vai dizer nada?
A não ser que lhe dê outra ordem.
Entendeu?
Isto não é uma democracia,
é uma ditadura.
Certo? O que eu digo é lei.
Ponto final. Fim da história.
Muito bem, "ditador".
Vamos a isso.
[A tocar "What Kinda Whips"
de Freebass 808]
♪ Que tipo de carro
anda por aí? ♪
♪ Gosto deles castanhos, amarelos,
coloridos e espaçosos ♪
♪ Que tipo de carros
andas por aí... ♪
Que raio? Deveríamos
estar a salvar vidas.
E vai pedir um latte?
Não temos pausas para almoço
nem para ir à casa de banho.
Temos 24 horas pela frente.
Temos de aproveitar o que podemos
quando podemos,
E agora estou cheio de fome.
[homem] Ei!
Vocês precisam mesmo
de estacionar assim, pá?
Está a ocupar
três vagas, caramba.
Estacionamos assim caso
necessitemos de sair rapidamente.
Em caso de emergência, Sr.
Sabe uma coisa? Vocês só fazem
congestionar o trânsito.
Sabe disso? Devia arranjar
um emprego a sério, caramba.
Que tal?
Ei, seu idiota, temos
um trabalho a sério, sim.
O que fazes com essa
etiqueta de plástico vagabunda, Kevin?
Hã? Volta para a RadioShack,
seu filho da puta!
— Relaxa, pá.
— Não preciso de relaxar, porra.
— Relaxa, porra!
— Que imbecil.
— Pois, as pessoas são maldosas.
— Vai-te foder. Eu não vou relaxar!
Você vai ver.
Vadia de bigode de guiador
.
[Buzina de carro a tocar alto no trânsito]
Sim, peço desculpa, mamã.
Hum, café e um queque.
Não, sabe uma coisa?
Dois muffins.
Um de chocolate e outro de mirtilo.
Dois muffins, um café.
Ou seja...
$10,25.
Um...
- Café grátis para heróis.
- [risos] Ah.
Café gratuito apenas para bombeiros
e polícias.
Sou paramédico.
[despacho]
Medic 42, trânsito de emergência.
Desculpa...
[sirene a tocar]
[despacho] Medic 42,
responder emergência
para 5200 West Imperial Highway
para doente psiquiátrico.
[Mike] Oh, é o teu rapaz, Johnny.
Pá, espero
que ele esteja vestido hoje.
Sabe uma coisa?
Aposto que não.
Aliás, aposto 20 dólares que
ele vai estar completamente nu.
— Oh, nem pensar.
— Vinte dólares.
- Aposto já.
- Estou dentro.
Vais pagar o meu almoço hoje.
Porque ele vai ficar
completamente nu.
— Vamos a isso.
— Vamos lá.
— Vá lá, muito dinheiro.
— Ok.
Então, aluno do ano,
o que achas? Topa?
- Bolas para dentro ou para fora?
- Bolas?
[Música animada e divertida a tocar]
[clique do temporizador]
[Johnny a gritar]
Eu sou Satanás
e o seu único mensageiro!
Bem, aí está.
Deu empate.
Camisola, sem calças.
Do que é que está a falar?
Isso é uma treta, percebe?
Consigo ver o pénis dele.
Isso é suficiente.
[Randy] Ele não está nu!
Como pode chamar-lhe nu?
Ele está a usar uma camisa.
Camisola, sem calças. Isto é tipo
... Ursinho Pooh.
Acho que o Ursinho Pooh
tirou o pénis para fora.
Porque consigo ver
o pénis do Ursinho Pooh.
Johnny, traz o teu traseiro nu
aqui!
Saia daqui...
Ou destruir-vos-ei a todos!
Ah, ah. Ok, então
quer mesmo testar a sua imortalidade?
- Certo.
- Vá-se embora agora!
- [motor a acelerar]
- [pneus a cantar]
[Ruído do mecanismo da janela]
Eu sou Satanás
e o seu único mensageiro.
Pá, isso é ganância do caraças.
Não pode ser Satanás.
e o seu único mensageiro.
Escolha só um, está bem?
Tenho empregos a mais pra caralho!
Eu sou Satanás
e o seu único mensageiro!
Certo. Sabe uma coisa?
Tome o pequeno-almoço. Mas...
Deixe as pessoas em paz.
Fique na sua. Combinado?
Ou então vou ligar o
desfibrilhador à tua cara.
Bzz! Entendeu?
Não importa.
Vista umas calças, porra!
E tire essa sua
bunda de duende ressecada daqui.
Ninguém quer ver esta merda!
Satanás faz isso!
O quê...
Condado de Randy, é a Ambulância 42.
Estamos disponíveis.
Sem paciente no local.
Repito, nenhum doente no local.
Espere. O que está a fazer?
Abandonou o seu paciente.
Pode perder a sua carteira de habilitação.
- [Johnny] Satanás ama-me!
- Isto não é um doente.
Este é o Johnny.
Se ele fosse ativamente esquizofrénico,
Ele estaria a arrancar os cabelos.
e mordendo os lábios
até sangrarem.
É isso que o Johnny faz
quando não está a tomar a medicação.
Neste momento, o Johnny está a agir
assim porque está com fome.
— Oh, ele está com fome. Sim.
— Sim.
O tipo que fica a abanar o pénis.
— Tem fome.
[Randy] Ele quer que o levemos
às urgências
onde têm de lhe dar
uma refeição antes de o deixarem ir,
Porque o serviço de urgência não tem outra opção.
Legalmente,
não podem recusar ninguém.
Agora, poderíamos trazê-lo
para tomar o seu Happy Meal do pronto-socorro.
Mas adivinhem? Tem uma
montanha de papelada envolvida.
Por isso, para mim, é muito mais fácil
saltar o intermédio.
E dar-lhe o meu pequeno-almoço.
E eu estou cheia de fome!
Certo. Então, só para recapitular.
A sua solução médica
são muffins.
Sacrifiquei
os meus deliciosos muffins.
Para o bem da humanidade.
— Mike, vamos a isso.
— Beleza. Vamos embora.
[conversas indistintas na rádio]
Por que razão está aqui?
Porque quero salvar vidas.
[ambos se riem]
— Isto é engraçado?
— Quer salvar vidas.
Acha que estamos a salvar vidas?
Vá lá, calma lá.
Acabamos de dar muffins a um rapaz.
Sim, eu costumava querer
ser um herói.
Mas a verdade é que
não somos heróis.
Ok?
O facto é que
a maioria das chamadas que recebemos
São asneiras.
As pessoas que precisam de nós
não ligam.
E as pessoas que ligam
não precisam de nós.
As pessoas vivem, as pessoas morrem.
Raramente faz qualquer tipo
de diferença.
Isto é um trabalho.
Certo? Você regista a entrada,
você regista a saída.
No fim do dia,
vai para casa. É isso.
Acho que não
acredita mesmo nisso.
Não, quero.
Sim, acredito mesmo.
E você também deve fazê-lo,
se quiser durar.
Mas tem vidas
nas suas mãos.
Como pode não se importar?
Como pode não dar a mínima?
A preocupação é o que te mata.
[Randy] O facto é,
A maioria das pessoas neste emprego
não dura um ano.
Eles não conseguem lidar com isso.
E os bons,
os mesmo muito bons?
Cinco anos.
Cinco anos, no máximo.
É tudo o que conseguem aguentar.
Há quanto tempo o faz?
[sirene a tocar]
Dezoito anos e nove meses.
[Música dramática a tocar]
Muito bem, presidente da turma,
Esta é para valer,
por isso preste atenção.
Estás comigo. Pegue na bolsa.
— Certo.
— Não toque em nada.
Nada. Entendi?
Mas então porque é que eu estou...
[zomba] ...até aqui?
[comoção]
Caminhe. Não corra. Nunca corra.
- [Jessica] Porquê?
- Porquê?
Putz! A porta encravou.
- BSI.
- O quê?
- BSI!
- Que porra é esta?
— Vista as luvas!
— Ah. Ok.
— [Randy] Ei, Jimmy.
— Ei.
[Randy] Preciso que
abras aquela porta.
- [Jimmy] Percebi.
- Também preciso de um motorista adicional.
Preciso do Mike lá atrás comigo.
- [Jimmy] Já estamos a tratar disso.
- Ei. Está tudo bem?
O que é aquilo?
Respondo às perguntas
depois do sucedido.
[estilhaça-se ruidosamente]
É um murro na janela.
[Bombeiro] Ok, pode prosseguir.
Puxe-a para o lado.
— Mudar-se.
— Mais alguma coisa.
[Randy] Muito bem,
a melhor da turma,
O que devemos avaliar em primeiro lugar?
Vias respiratórias, respiração, circulação.
Ele está a respirar,
mas são respirações rápidas e profundas.
Kussmauls?
Espere, estou certo?
[Mike] Novato, sai da frente.
O que está a acontecer aqui?
Consegui Kussmauls.
É possível que tudo esteja partido.
E você?
A senhora ficou um pouco abalada,
mas está bem.
Certo. Arranja-me uma coleira,
por favor?
Certo, percebi.
— Sai da frente.
— Desculpa. Desculpa.
[vi um zumbido]
Certo, e traga-me
um equipamento de respiração sem reinalação.
Acabou de dizer
para não tocar em nada.
E agora peço-lhe que toque num
equipamento de não reinalação.
e traga-mo.
Espere. Não. Não.
[Gagueja] Desculpe. Desculpe.
Não está no camião. Está no saco!
- O quê?
- Na sacola! Na sacola!
Ah Merda.
Caminhe. Não corra.
Ei, amigo. Consegue ouvir-me?
[bombeiro] Um, dois, três.
[gemidos]
Um, dois, três.
Não. Sim, apanhei-o.
- [monitor a emitir sinais sonoros constantes]
- Como estou?
Tudo bem.
Nada no estômago,
bom em todos os quatro.
Percebeu, herói?
[bipes rápidos]
Putz. Está em fibrilação ventricular.
Você, eu preciso que faça RCP.
Agora. Ir. Ir!
[monitor a emitir bipes rápidos]
Mais difícil.
Mais difícil!
Não está a fazer nada.
- Mais forte!
- [estalo]
Ai, meu Deus! Acho que
acabei de lhe partir as costelas.
Não, não, não. Isso é bom.
Muito bom.
Não pare, ok?
Significa que está a fazer certo.
Sim. Posso reparar o que está partido.
Não posso reparar o que está morto.
Anda lá!
[sirene a tocar]
[continua a música dramática]
Hum, vamos surpreendê-lo?
Não, vamos depilar-lhe o peito.
Sim, vamos surpreendê-lo.
[Randy] Carregando.
- [som de desfibrilhador]
- Livre.
Brainiac está lúcido. Tudo certo.
- [bip]
- [som de linha reta]
[sirene a tocar]
Chegando.
Alô? Alô, alô!
Homem de aproximadamente 40 anos
, envolvido num acidente de viação com dois automóveis.
Condutor contido.
O veículo sofreu danos graves.
Resgate em dez minutos.
Kussmauls a princípio,
Mas assim que o tirámos do carro,
entrou em apneia e fibrilhação ventricular.
Já levei três choques elétricos.
O último foi a caminho daqui.
Agora em assistolia.
Preparados? Um, dois, três.
[resmungando]
As pupilas estão fixas e dilatadas.
Fratura no braço direito e
fratura craniana com afundamento em--
Mantenha a compressão.
Apenas mantenha, mantenha, mantenha. Por favor.
Ele está em assistolia.
Disse que ele estava traumatizado.
Chegou a conseguir recuperar o pulso dele?
- Não,
não.
Não.
[suspiros] Hora da morte: 10:29.
Meu Deus!
Só pode estar a brincar.
É lama?
Bom trabalho, Dr. Randy.
Basta rastrear toda a lama
e bactérias que desejar.
para o meu serviço de urgência.
[bipes de máquinas]
[Randy, em voz baixa] A sério?
[conversas indistintas na rádio]
Olá. O que aconteceu?
O médico acabou de confirmar?
Só isso?
Sim, é isso mesmo.
O tipo já estava morto quando lá chegámos.
Bem, se pensava
que ele estava morto,
Então porque é que me fez fazer RCP?
Porque ninguém morre
dentro de uma ambulância.
Como assim?
É uma ambulância.
- As pessoas morrem a toda a hora.
- Ninguém morre na ambulância.
É um pesadelo jurídico.
Assim que começarmos a trabalhar no seu caso,
Não temos permissão
para o declarar morto.
Só um médico ou um médico legista
o pode fazer.
Assim, mesmo que ele não tenha
qualquer hipótese de conseguir,
mesmo que estejamos apenas a bombear sangue
através de um cadáver,
Não podemos declará-lo morto.
Agora, pode estar morto
antes de chegarmos.
Pode estar morto
assim que o deixarmos aqui.
mas nunca, nunca num meio-termo.
Isto não faz
qualquer sentido do ponto de vista médico.
Não é medicamento.
É um problema na área da saúde.
Bem-vindo ao EMS.
Não.
Não! Droga!
Estadia.
Não! Ir!
Toma o meu dólar,
seu filho da puta!
Droga!
As crianças podem ouvir-te.
Ótimo. Bom. Tem um dólar?
O que não entendo é:
se detesta tanto o seu trabalho,
Porque é que simplesmente não pede demissão?
Porque gosto de comer e não
gosto de dormir na sarjeta.
— Então arranje outro emprego.
— [Randy] Tipo o quê?
Tipo piloto de avião? Hã?
Olha, eu tentei.
Estou aqui preso.
Certo? Trabalhar no hospital?
A única coisa que sei fazer é
trocar comadres e limpar rabos.
O meu treino
não vale nada aqui.
Ir para a faculdade de medicina? Esqueça.
Não. Quando terminar,
Chegará a altura
de eu me aposentar.
- [zumbido da máquina]
- Ok.
- [toca uma música alegre]
- Espera. O quê? Não!
Deus! Eu odeio-te!
Não! Não! Não!
Deus!
- [suspiros]
- [tom dissonante a ressoar]
- [gemidos]
- [batimento cardíaco acelerado]
Ok. [suspiro]
— Randy?
— [geme]
Ai, meu Deus! Sinto que o meu
coração vai sair pelo meu cu.
- [resmunga]
- Ei. Ei.
- [geme]
- Qual é o problema?
Não, estou bem. Estou bem.
— Está a ter um ataque cardíaco?
— Não. Pare com isso. Meu Deus.
- [bufa] Não.
- Ok, então é um ataque de pânico.
— Não, não é.
— Respire fundo e devagar.
Hum, olá? Paramédico.
— [Randy suspira]
— Sente-se confortável a trabalhar assim?
[Exala profundamente] Olha,
eu vou ficar bem. Eu só...
[respirando pesadamente]
Só preciso de um pouco de tempo.
[ofegante]
Você não compreende.
- [bufa]
- [Randy geme]
[respirando pesadamente]
[Randy suspira]
[geme, inspira]
[expira pesadamente]
[Jessica] Sabes,
quando eu tinha 13 anos...
A minha mãe, a minha irmã e eu
fomos acampar.
no meio do nada.
[bufa]
E a minha mãe gostava muito
de frango frio.
Então, estávamos a comer frango frio.
numa mesa de piquenique
com algumas batatas fritas,
E a minha mãe ficou com um bocado
preso na garganta.
E eu não... não conhecia
a manobra de Heimlich nem nada que se pareça...
então mesmo ali...
naquele acampamento idiota...
[Música comovente e dramática
a tocar]
...a minha mãe morreu.
E eu apenas assisti.
É por isso que estou...
é por isso que estou aqui.
Vou dizer-te uma coisa
Algo que gostaria que alguém me tivesse dito
há muito tempo.
Fuja deste emprego
o mais rápido possível...
Ou vai acabar assim.
[suspiros]
[telemóvel a tocar]
[bufa]
— Que estranho.
— [o toque continua]
Hum, olá? Aqui é o Randy.
[A tocar "Keep On Dancing"
da banda Full Crates]
Ok.
Como assim não pode chegar atrasado?
Eu sei que é professor(a).
Que se danem estes alunos.
Simplesmente não o faça...
É muito cedo para...
♪ Continua a dançar ♪
Que porra te está a acontecer?
Ei, para com isso.
[rindo alegremente]
[Beijos intensos] Hum!
♪ Continua a gostar ♪
Pois, acho que o Randy está a usar crack.
♪ Saberá o que fazer... ♪
[Randy] Uhuu!
- Sim!
- [a música termina]
Ei! [risos] Demito-me!
[Risos.] Eu desisto!
Consegui um novo emprego. Vou despedir-me!
É isso. Acabou.
[faz um gesto obsceno com a língua]
Acabou. Consegui um novo emprego.
Não acredito...
Pensei
que tinha estragado a entrevista direitinho.
Mas, aparentemente,
adoraram a minha honestidade.
Portanto... é isso. Vou embora.
Portanto... É...
Shanice, tens sido incrível.
Não é culpa sua. De verdade.
Obrigado.
Você é o melhor supervisor.
Eu realmente... Obrigada...
Não preciso de te dar
duas semanas, pois não?
Acho que não conseguiria ficar
mais duas semanas.
Não posso cumprir um aviso prévio de duas semanas.
Eles precisam que eu comece na segunda-feira.
Vamos lá. Por favor, por favor...
Não acredito!
Sinceramente, não sabia
que me podia sentir feliz.
[Mulher ao telefone] Olá?
Ainda está aí?
[Shanice] Sim, ainda estou aqui.
Podemos, hum, repor
o stock de luvas de borracha?
hipoglicemia e soro fisiológico...
Espere lá!
[Gagueja] Randy!
Eu não disse que podia desistir.
E precisa de terminar
o seu turno!
— Idiota.
— [mulher] Desculpe?
Não, não, não! Você não.
[ A tocar "Cavalgada das Valquírias" ]
Certo! Vamos a isso!
Nós cavalgamos!
Hahaha!
[a música continua]
[ao ritmo da música]
♪ É o meu último dia! ♪
[Risos alegres] Uhuu!
Até logo, seus filhos da puta!
Sim!
[continua a vocalizar
a melodia da música]
[Inspira profundamente] Ah...
Adoro o cheiro
de lar de idosos pela manhã.
[assobios]
Como está'?
[estalo da língua]
Hum. O que há para o almoço?
Que porra se passa contigo?
Desculpa?
Esta felicidade
está a deixar-me desconfortável.
Isso está
a assustar-me um pouco.
Sim, é um pouco perturbador.
Bem, daqui a mais 18 horas,
termino com o serviço de emergência médica para sempre.
Ah, oi. Olá.
Porque demorou tanto?
Como assim,
porque demoramos tanto?
Chegámos aqui em seis minutos.
São duas músicas de R&B.
Seis minutos.
Não podemos chegar aqui em menos
de seis minutos.
Que raio pensa que temos,
um teletransportador?
Hum, onde está o doente?
Certo, veja. Só... Só...
me siga.
Por aqui.
Anda lá.
Como raio é que
ele conseguiu esse emprego?
Ela tem tido um pouco
de dificuldade em respirar ultimamente.
Defina "ultimamente".
Novato, qual a sua avaliação?
Bem, ela está cianótica,
parece ter lividez cadavérica.
Na minha opinião profissional...
Ela está morta.
Hum.
— Precisa de fazer alguma coisa.
— Fazer alguma coisa? O quê? Reanimação cardiopulmonar?
Ela está morta.
Tenho mais hipóteses
de revitalizar a mesa de cabeceira.
Tem que tentar.
Não, não lhe vamos tocar.
- Não, não.
- [homem] Está bem.
Vou chamar a enfermeira-chefe.
Pode, se quiser.
A enfermeira-chefe é uma mágica?
Porque só assim é que esta
senhora volta viva.
Com magia!
Perda de tempo.
Até a novata sabia que
ela estava morta.
- [risos]
- Sem ofensa.
Sinto-me ofendido(a).
[Mike] Ei, Condado. Ambulância 42.
[despacho] Paramédico 42,
aqui é o Condado. Prossiga.
Condado de Mike,
precisamos de um médico legista.
Temos um DOA (morto à chegada) no local.
E, hum, estamos à espera
da documentação.
[despacho] Cópia, 42.
Contactar o médico-legista.
O que quer dizer, médico legista?
O que está a acontecer aqui?
O seu paciente está a assumir
temperatura ambiente.
Eu declarei-a morta.
O médico legista está a chegar
e nós vamos embora.
Como sabe que ela está morta?
Quais são os sinais vitais dela?
[zomba]
Queres saber os sinais vitais dela?
Bem, se precisa de saber,
pulso zero,
pressão arterial zero sobre zero,
zero respirações.
Como todos os... zeros.
Gostaria de saber
o nível de açúcar no sangue dela?
Ela estava perfeitamente bem quando a verifiquei
há alguns minutos.
Há uns... minutos? Sério?
Aperte a mão dela.
Aproxime-se dela e aperte a sua mão.
- [bufa]
- [Randy] Faz isso.
— Estou bem.
— [Randy] Mike?
[A cama range, estala]
— Olha.
— [rangidos]
Olhar!
"Olá. Estou morto."
Caramba, ela é fria.
Sabe porque é que ela é tão fria?
Porque isso é rigor.
Porque ela está morta.
Este tipo de rigidez
não surge em poucos minutos.
Estamos a falar de cinco ou seis horas.
Hã? Pode passar
as suas roupas nela.
É assim que ela é rígida!
Duro como uma tábua!
Posso ser sincero consigo?
Provavelmente é a pior enfermeira.
Eu já conheci alguém assim.
Isto é totalmente inaceitável.
Vou ligar para o seu supervisor.
Ah. [risos] Por favor, faça-o.
Isso seria hilariante.
Entretanto, sugiro
que coloquem a Sra. Pustelli no gelo.
Ela está a começar a contribuir
para o delicioso aroma que paira por aqui.
[Mike] Estou a cheirar a gente morta.
[zumbido do elevador de rodas]
[telemóvel a tocar]
- Olá!
- [Shanice] Randy,
Quem é esta senhora do lar de idosos?
gritando comigo
do outro lado da linha?
Olha, estas pessoas são idiotas, está bem?
Tinham um doente
que estava morto há horas.
[Shanice] Randy, precisas
de aprender a gerir estas pessoas
E pare de agir como
um idiota com toda a gente.
Agora tenho de lidar com esta confusão.
O que... É o meu último dia,
Shanice.
Não é o meu último dia,
e se terminar o seu turno
Veremos se será a última.
[zomba] A sério? Ah, não.
Isto é definitivamente meu--
Eu disse o que disse.
Porra.
Então, Carol, se estivesse
a avaliar esse doente,
Classificá-los
-ia como vivos?
Entendi. Não, não, não.
Não, tem razão.
Não tenho diploma de enfermagem.
Recebi formação para ser paramédico.
Hum-hum. Bem, deixe-me perguntar
uma coisa, Carol.
uma vez que trabalha com cuidados para idosos.
A minha avó faleceu
há 12 anos, com 99 anos de idade.
E enterrámo-la
ao lado do meu avô.
Naquele cemitério perto
do aeroporto. Sabe qual?
Hum-hum. Bem, deixe-me
perguntar uma coisa.
Se tu e eu fôssemos
lá fora juntos agora mesmo
e desenterrar
o cadáver da minha avó,
Acha
que conseguiria reanimá-la?
Porque isto faz
tanto sentido como...
como me está
a dizer agora.
A tua paciente estava morta, sua vadia.
Hum-hum. E o seu povo
não se apercebeu disso.
durante cinco ou seis horas.
Isso chama-se negligência.
Mas pensava
que bastaria ligar para o 112.
E protejam os vossos traseiros,
é isso?
Ah. Bem, que tal se eu e você
ligarmos para o seu administrador?
e analise esse incidente
ponto por ponto.
e ver qual de nós
ainda tem um emprego, porra!
até ao final do dia?
Ah! De repente está bem?
Agora está tudo claro, Carol?
Ótimo. Bem, se tiver
mais algum problema,
O meu nome é Shanice,
ligue-me imediatamente.
Entendeu?
Com certeza.
[Ruído do motor do avião]
Ai meu Deus, estou cheia de fome!
Mike, encontra um food truck de tacos
ou algo do género.
O meu estômago está se devorando.
Entendi.
É só isso que precisa de dizer.
Não desistiu de verdade, certo?
Sim, fiz.
— Não, não fez.
— Fiz, sim.
[zomba] Não, não fizeste isso.
Sim, fiz.
Olha, olha.
Deixa-me dizer-te uma coisa, tá bom?
O Randy já está nesta
situação há muito tempo, percebe?
O serviço de emergência médica não deveria estar
a funcionar durante tanto tempo.
Não sabe o que vai fazer
no mundo real.
Este filho da puta não sabe fazer nada.
O que é que está a falar?
Não saberia como
me virar lá fora?
Ah, mas sabe
como se desenrascar lá fora.
— Com certeza que sim.
— É.
Eu também me dou bem lá fora.
Porque sou uma
pessoa normal, porra.
Vou para casa, cago,
Depois tomo um banho
e visto as minhas roupas.
E eu procuro a minha dama,
vamos jantar,
Depois voltamos para casa
e fodemos.
Certo? A isto se chama
fazer parte da sociedade.
Você, por outro lado,
Não sobreviveria um dia
no mundo real.
Porque não fez porra nenhuma.
Não faça mais nada para além disso.
Quando foi a última vez
que foi a um encontro?
Hum? Quando foi a última vez
que lavou estes lençóis, caramba?
- [risos]
- Oh...
Bem, onde vai trabalhar?
Eu trabalho
numa companhia de seguros.
- [Mike] O quê?! [risos]
- O quê?
— Está...?
— O quê?
Vai trabalhar com seguros.
Por favor.
Pá, nem consegues trabalhar
no Subway, caramba.
Também poderia
trabalhar no Subway.
Para trabalhar no Subway, é preciso lidar com clientes .
Sim. Conseguiria lidar
com clientes.
Poderia?
Vamos fingir que sou cliente.
- Ok.
- Ok. Estás pronto?
- Sim.
- Entro. Ding!
O sininho tocou.
Estou lá dentro.
Ah, olá, senhor.
O senhor está a ter um bom dia?
Estou a ter um ótimo dia.
Gostaria de um sanduíche
para o almoço.
— Certo.
— Devia mesmo...
Prefere um de seis polegadas
ou um de trinta centímetros?
Certo. Quero uma
sandes vegetariana de 15 centímetros, ok?
- No trigo com frango.
- Hum-hum.
- [Jessica] Hum.
- Ok.
Hum... isso não justifica.
Uma opção vegetariana
se adicionar frango.
Não. Gostaria, como disse,
Uma sanduíche vegetariana de 15 cm
feita com pão integral e frango.
Lamento, senhor, mas não podemos fazer isso.
Porque este não é
um sanduíche vegetariano.
Filho da puta, é isso mesmo.
— Eu sou o cliente.
— Se tiver frango...
Viu? É exatamente por isso que
não poderia trabalhar lá.
— Mas não é vegetariano!
— É vegetariano, sim!
Aqui há regras, senhor.
Existem regras.
Posso pedir o que
quiser, porra. Beleza?
Quero uma Fanta laranja.
Com sumo de uva.
O senhor pode servir-se
da sua própria bebida.
Aqui está o seu copo.
Dirija-se até ao bebedouro.
Que raio de merda racista
é esta?!
[risos]
Que se dane.
Vou ligar para a sede.
Bip-bip-boop-bip-bip.
Corporativo.
Ei! Há um tipo chamado Randy
que trabalha no Subway.
Ele é um idiota, percebes?
Ele tentou obrigar-me a
fazer a minha própria bebida, porra!
Além disso, quem está a ligar é
um homem negro.
Por isso já sabe do que se trata!
Tchau! Despedido!
— Caramba.
— Certo. Certo.
Sabe uma coisa?
Eu não trabalho no Subway.
Portanto... é uma situação em que todos ganham.
[despacho] Médico 42.
Não. Vamos lá!
Agora não. Não pegue.
Não. Não. Não, Mike. Por favor.
Vamos lá, pá. É o nosso trabalho.
- O número 42 está aqui. Pode prosseguir.
- Oh, Deus.
[despacho] Medic 42,
trânsito de emergência.
Responda de emergência
em 33 Cooper Court.
Ui, espero que este doente
esteja morto para que eu possa comer...
[geme] ...um taco.
[Música dramática a tocar]
[clique do temporizador]
[Mike] Oh, isto vai dar
muita merda.
[Taggert ri-se]
[Mike] Ei. Ei. Senhor?
Senhor, com licença. Nós só...
Nós só queremos dar uma vista de olhos ao...
— Sim. Ei.
— [Jessica ofega]
- [homem] O quê?
- [Randy] Ei, senhor, uh...
Porque é que não se deita no chão
para que o possamos ajudar, está bem?
— Toma, anda cá.
— Devo tirar o capacete?
[todos, taxativamente] Não!
- Não,
não.
Sério? Não! Ok.
Droga.
- [homem] Melhor...
- [Jessica] Oh.
Bebeu um pouco demais
esta tarde?
- Só um bocadinho.
- [Mike] Já volto.
Vou buscar o restante
equipamento.
Segure a coluna cervical, por favor, minha senhora.
- Sim.
- Obrigado.
Olá. O meu nome é Randy.
Hoje vamos levá-lo
ao hospital.
- Como é que se chama?
- Oh, o meu nome é Matt.
Ou Mateus.
Certo, Mateus.
Eu
só queria saber se tu ...
Sabe uma coisa?
Talvez me possas chamar Matt.
— Isto parece mais...
— Ok, Matt.
É o Matt.
Alguma outra dor em algum lado? Hum?
[Matt] É, tipo...
uma dor de cabeça ligeira,
Mas não acho
que seja grande coisa, doutor.
Não sou médico. Sou paramédico.
Pode falar-nos um pouco
sobre o que aconteceu?
[pneus a derrapar]
[Matt] Ah, sim.
- [a porta do carro abre-se]
- Caí de bicicleta--
- Ah, olá!
- Ok!
- Queremos deixar-te bem quietinho.
- [Matt] Desculpa.
[Randy] Ainda real.
Não preciso de ir ao
hospital, pois não?
Porque não tenho seguro.
Matt, não se preocupe com isso.
Só te vão enviar
uma conta exorbitante mais tarde.
Com licença. Com licença.
Sou enfermeira!
Com licença. Sou enfermeira.
Vi a ambulância
e imaginei que precisaria de ajuda.
Vamos tirar esse capacete.
Não precisa de fazer isso.
Menina, eu não quero ser
rude consigo.
Porque me fazes lembrar
da minha tia,
Mas deixem-nos em paz, porra.
Isto é como uma guerra de território por minha causa?
Certo. Preciso que lhe
coloque uma venda nos olhos.
[Matt] O que se passa
com os meus olhos?
Olhos. Ambos. Os dois olhos.
Por quê? O outro olho está bem.
Não é uma democracia.
- Os dois olhos.
- Isso não faz sentido nenhum.
— Por que razão faria isso?
— [com firmeza] Os dois olhos.
[a ligadura rasga]
Ei, vocês sabem
o que estão a fazer?
Porque, tipo, parece que
não concordas.
Ah, sabemos exatamente
o que estamos a fazer.
Que ele veja com o seu olho bom.
Taggert! Retirem esta senhora
da minha presença imediatamente.
O quê?
— Venha comigo, senhora. Vamos embora.
— Fora.
Não vou abandonar o meu doente.
- Hum-hum.
- Não. Este é o meu doente!
Meu!
[Música dramática a tocar]
[Jessica] Desculpe.
Estou a tentar entender.
Fez-me enfaixar os dois olhos?
Porque é que não queria que ele
entrasse em pânico?
O que é que eu disse?
Não à frente do paciente.
— Não compreendo.
— Não à frente do doente!
— Estou a tentar perceber.
— Ditador, lembras-te? Ditador!
Sim, pénis-alguma coisa.
[Matt] Eu consigo ouvir-vos.
Senhoras e senhores,
este é o Matt, ou Matty.
- Homem de 42 anos.
- [Matt] Mateus.
Consciente, mas não alerta.
Álcool no organismo.
Lesão penetrante
no olho direito.
Pelo que podemos constatar,
não há envolvimento neurológico.
Os sinais vitais estão estáveis. Não
foram detetadas falta de ar ou outras lesões.
Nossa. Isso não foi
nada interessante.
Porque, para mim,
o que estou aqui a ver
É como um palito no olho!
O quê?
Sinto muito, senhor.
O seu olho, bem...
geleia.
Ah, pá!
Posso costurar
e colocar-lhe um tapa-olho.
Mas isto é o melhor que posso fazer
por si.
Pode agradecer aos seus amigos
do serviço de emergência médica.
Fiz tudo bem.
Saia da minha sala de emergência.
[Randy suspira]
Aquele tipo é um idiota.
- [espirra alto]
- [Jessica] Não, não, não.
Não, não. Porquê os dois olhos?
— É uma pergunta razoável.
— Escute.
O nosso paciente está assustado
e confuso.
E ele precisa de saber que nós sabemos
o que raio estamos a fazer.
Por isso, pare de fazer perguntas
à frente dele.
Como uma criança de cinco anos, caramba.
Sabe uma coisa? Eu vim aqui
para aprender consigo.
Porque pensei que tinhas
algo para me ensinar.
Em vez disso, diz-me asneiras.
sobre como salvar vidas
não importa
Porque está morto por dentro.
És tudo o que
eu não quero ser. Tudo.
- Shh! Shh!
- De cima para baixo. Que tipo de--
Que pena. Está desiludido?
Acha-se o valentão?
- O que está por detrás dos olhos?
- O cérebro.
Certo. E queremos mesmo que este bastão
se mova, dilacerando o cérebro?
- Não, não temos.
- Não. Não temos. Certo?
— Quantos olhos temos?
— Oh, qual é.
— Quantos olhos temos?!
— Dois! Nós temos dois.
Trabalham de forma independente?
[Suspiro] Oh, caramba.
Sim.
Para onde se move um olho...
O outro segue-se.
Movem-se em sincronia.
A que distância está aquele pau
lá atrás?
Não sabemos.
Será que está a desenterrar o cérebro?
O nosso trabalho é acabar com o trauma.
e leve-o ao serviço de urgência
o mais rapidamente possível.
[Randy suspira]
Escutar.
O problema num local de acidente
Toda a gente está super animada
e cheia de adrenalina.
Ficam com a visão em túnel.
Estão a focar apenas
em um problema.
Não estão a conseguir enxergar
o quadro geral.
O nosso trabalho, enquanto todos
estão a passar-se,
É respirar fundo, dar um
passo atrás,
e veja tudo.
Tem razão.
- Desculpe?
- Tens razão.
Não tinha pensado nisso.
Obrigada.
Hã...
Certo. Hum...
E não o devia ter
questionado na frente de um paciente.
Lamento.
Isso não vai voltar a acontecer.
Estamos bem?
Sim. Sim, estamos bem.
[em voz baixa] Bem...
[conversando no serviço de urgência]
- [Calças Randy]
- [Jessica suspira]
[Randy] Vamos comer um hambúrguer
antes que eu morra.
Colocou aquele idiota
no lugar dele?
Não.
Porque ele tinha razão
e eu estava errado.
Olha só. O Randy pode ser
um idiota às vezes, sabias?
Ok, sim, ele é um completo idiota
o tempo todo.
Mas não há ninguém com quem eu
viajaria para além dele.
- [motor a acelerar]
- Jesus!
Que raio, pá?!
— O que é que está...?
— Ele está a desmoronar-se.
Os peões têm
prioridade!
Quase me mataste, cara!
Acabamos todos assim?
— Auto-intitular-se paramédico!
— Uma confusão total?
Sair!
Olá. Olá. Olá.
Podemos ir? Por favor? Tenho fome.
- Ok.
- Tudo bem.
Vamos alimentar este filho da puta.
[
A tocar "Hell's Henchman" de Jedi Mind Tricks]
- [a música continua no restaurante]
- [conversa]
[som alto e audível de mastigação]
Parar!
- Ok?
- O quê?
O que estás a fazer
é nojento pra caralho.
— Tenho fome.
— Como assim, tens fome?
Só a meter merda na boca.
Está a comer como
um Pac-Man.
Sabe uma coisa?
Já nem quero comer.
Simplesmente... Perdi
o apetite só de te ver comer.
Em breve,
começarei neste emprego.
Vou ter
uma hora de almoço a sério.
Uma hora todos os dias.
Vou trabalhar das nove às cinco.
Vou para casa,
vou dormir.
Olá.
Com licença.
Hum, é motorista de ambulância?
- Paramédico.
- Certo. Espere.
Posso fazer-te só uma pergunta?
Certo. Posso ter só
mais uns dez minutos?
E depois responderei
a qualquer pergunta que tenha.
Espere, só uma coisa.
Rapidinho.
Qual a pior coisa
que já viu?
[Música sinistra a tocar]
Porque é que as pessoas
me perguntam sempre isso?
Quer dizer, eu entendo que
existe um fascínio mórbido,
Mas, quer dizer,
porque é que me perguntam isso?
Qual foi a pior coisa
que já lhe aconteceu?
Quer pensar nisso
agora?
Eu, certamente, não.
Já vi
coisas terríveis.
Eu sei coisas que
tu não queres saber.
Eu sei qual é o cheiro dos cérebros.
O cérebro tem um cheiro característico.
Você sabia disso?
Às vezes sinto o cheiro
quando saio da ambulância.
E eu soube naquele instante que
era melhor ter cuidado.
ou então vou escorregar e cair nas
memórias de alguma pobre alma morta.
Sabe o que tem lá dentro?
Criança de dois anos morta.
Foi decapitada
pelo cinto de segurança no momento do impacto.
Quer dar uma vista de olhos lá dentro?
Quer que essa imagem fique gravada
na sua mente.
para todo o sempre?
Bem, alguém precisa
de dar uma vista de olhos lá dentro.
Alguém precisa de ter esta imagem.
nos seus cérebros
para o resto das suas vidas.
Eu sou essa pessoa.
Isto nem é a pior coisa
que já vi.
Recebemos então uma chamada, de um
número médico desconhecido,
Os meus vizinhos estão a queixar-se
do cheiro.
Entre no apartamento,
encontre a mulher,
Ela parece totalmente normal.
Mas aparentemente está a sofrer
de depressão pós-parto.
Então, pergunto-lhe:
"Onde está o bebé?"
E lá estava ele,
no micro-ondas.
— Pare.
— E o rosto dele...
Parecia queijo derretido.
Oh meu Deus.
Isto é a pior coisa
que já ouvi na minha vida.
Eu sei!
Eu pedi ao ponto para mal passado!
[ambos riem histericamente]
Ah, vamos lá!
- Que porra é esta?
- Fala a sério!
Ei, qual é.
Não seja assim.
Você queria saber.
Não quer
o seu sanduíche de frango?
Vai acabar isso?
[risos]
Ok, então, na verdade não havia
nenhum bebé no micro-ondas.
[sorve, engole]
[risos] Vê, é isso mesmo.
Você ainda é novato nisto tudo.
E ainda não viu nada.
Tipo, nada. Absolutamente nada.
Ainda tem
toda essa resiliência dentro de si.
Tem reservas emocionais
no banco.
Tem tudo isso aí dentro.
E quando coisas más acontecem,
Ainda tem aquela almofada
lá dentro.
Sim, mas quando o
fazes durante tempo suficiente...
[conversas indistintas na rádio]
...fica sem
essas reservas.
Sim, mas continua a fazê-lo.
Ah, nem pensar.
Caramba, vou entrar na faculdade de Direito
daqui a seis meses.
- O quê?
- Sim.
Porquê cursar Direito?
Sabe quem se
ferra mais
do que qualquer outra pessoa neste país?
Pessoas trabalhadoras.
Um exemplo perfeito: a minha mãe.
Faleceu há dois anos,
vítima de cancro.
E dois anos antes disso,
ela foi para o hospital.
Porque ela sabia que algo
estava errado.
Sabe,
e investigaram-na.
O seguro dela cobriu isso.
Fizeram o diagnóstico
e o seguro de saúde dela cobriu o tratamento.
Mas quando se tratava
de realmente ajudá-la...
Disseram-lhe que ela não tinha
a apólice correta.
Ela fez o melhor que pôde. Ela estava
a ligar para a seguradora.
e... a discutir
e a lutar e...
Mas enquanto ela o fazia,
o cancro espalhou-se.
E ela morreu.
Naquele momento, a questão já não envolvia os médicos .
Ela precisava de um advogado.
Olha, eu quero ajudar as pessoas.
Foi por isso que me tornei paramédico.
Sabe?
Eu quero fazer a diferença.
E não acho que
seja isso que estamos a fazer, pá.
Além disso, eu...
Adorava não precisar
mais de ganhar o salário mínimo.
- [risos]
- Estou completamente falido.
Vou levar tudo isto para casa
e aquecer depois.
Não tenho absolutamente nada.
[motor liga, acelera]
[Música suave e dramática a tocar]
[buzinas de carros a tocar]
[clique do temporizador]
[Mike] Bem, sabes,
agora é de noite,
Depois as coisas vão ficar
muito estranhas.
— Estranho.
— Estranho como?
[despacho] Atendimento Médico 42,
dirija-se à Avenida Orange, A143
para um doente psiquiátrico.
Puta que pariu, pá. É o presidente.
[sirene a tocar]
[Ruge] Eu sou o presidente
dos Estados Unidos!
Ah! Merda! Acertou-me nos testículos!
Mike! Socorro! Mike!
Tire as mãos do meu amigo,
seu filho da puta!
- [Randy] Mike!
- [todos a gritar]
- [resmungando]
- [Mike] Ah!
Atinja-o com alguma coisa!
Frutas não!
Não lhe atire frutas!
Chame outra ambulância!
[Mike] Charlie, estamos a tentar
ajudar-te, porra!
- Pare com isso!
- [Charlie] Eu sou o presidente!
Eu sou o presidente
dos Estados Unidos!
Foi o que aconteceu da última vez.
[gritos]
Por isso, precisamos de o colocar
na ambulância pacificamente.
Ou vai
dar-nos uma sova daquelas.
Parece precisar de ser internado
em uma instituição psiquiátrica.
Não, não, não, não, não.
Olha, ele é um amor, pá.
Ele não tem más intenções,
percebe?
Geralmente é
nesta altura que ele está a tomar os medicamentos.
Agora, se ele deixar de tomar os medicamentos,
a história é outra.
Além disso, é o fim do mês.
O que acontece
no final do mês?
Olha, o sistema dá-lhe
20 comprimidos por mês, certo?
Mas um mês tem 30 dias.
O que acha que Charlie fará
com os outros dez dias?
- [suspiros]
- Perde a cabeça.
Por vezes ele consegue chegar
ao fim do mês,
Às vezes, ele não faz isso.
Neste momento parece que não.
Então não vamos chamar a polícia?
- Não,
não.
Olha, olha, olha.
Charlie é um homem negro com 1,98 m.
com problemas de saúde mental.
Chamaria a polícia?
- [som de sirene]
- [conversa indistinta]
Ei, Mike, apaga as luzes.
Não queremos irritá-lo
ainda mais do que já está.
[estilhaça-se ruidosamente]
Eu sou o presidente
dos Estados Unidos!
[porta bate]
Eu detesto o fim do mês.
- [batidas fortes]
- [Charlie grunhe]
[Charlie ruge]
- Espera, espera, espera.
- [som de vidro a partir]
- [Charlie grunhe]
- Ei.
- Ainda tem todos os dentes?
- Sim.
Então vai querer ficar
por perto, não sei...
- Ah.
- ...há tão tempo.
Tudo bem. Tudo bem.
Muito bem, veja.
- Estão prontos?
- Prontos.
Ok, vou bater à porta.
- [Charlie grita]
- [barulho alto]
- [Mike] Serviço Secreto!
- [rugidos]
- [exclamam todos]
- Merda.
- [Respirando pesadamente]
- Ah, olá, Sr. Presidente.
Olha, olha, hum...
O Serviço Secreto, pá.
Estamos aqui para os evacuar
e levá-los à Casa Branca.
E quanto à primeira-dama
e ao vice-presidente?
Vamos enviar
um segundo helicóptero.
Hum-hum.
Não vamos deixar ninguém para trás.
- Ok.
- [Randy] Ok?
- Ultrassecreto.
- Ultrassecreto, por isso fique na sua.
Vem. Senhor.
- Anda lá.
- Por favor. Por favor. Vem. Vem.
Anda lá.
Mantenha-se abaixado. Mantenha-se abaixado.
Cuidado com os snipers, senhor.
Por aqui, senhor.
Por aqui.
— Vamos lá.
— Não.
- Não.
- [Mike] É o helicóptero.
Ei, mostra-lhe
que é o helicóptero. Tipo...
O helicóptero está mesmo aqui, senhor.
[imita
o zumbido das hélices de um helicóptero]
Por aqui.
[continua a imitação]
Vamos lá, pá. Você consegue.
Vamos lá. Vai ser bom.
Muito bem, o Sr. Presidente está
connosco.
— Vamos lá, senhor.
— [sirene da polícia toca]
[Suspiro] Merda.
- Ei. Ei. Ei.
- [Randy] Não. Ei. Ei.
Oficiais. Com licença.
Ah, ei, temos isto
totalmente sob controlo, ok?
Este é, hum, um dos nossos doentes.
Ele está a ter uma crise
agora.
- [resmunga]
- Na verdade, é...
- Acalme-se.
- Não há motivo para pânico.
Apenas relaxe.
Viemos aqui apenas para ajudar.
Recebemos uma chamada.
Apenas recue.
Se puder, por favor,
apague as luzes.
- Recebemos uma chamada...
- Trata-se de um doente psiquiátrico.
As luzes vão deixá-lo
muito nervoso.
Calma, está bem?
— Eu sou o presidente.
— Eu sei que é. Você é.
Eu sou o presidente
dos Estados Unidos.
— Estamos aqui apenas para ajudar.
— Ele está a ter uma crise.
Recue. Recue! Agora.
Escuta. Mas precisa de se acalmar.
Relaxa, está bom? A gente cuida de si.
— Eu sou o presidente.
— Eu sei.
— Mas precisa de manter a calma.
— Eu sou o presidente!
— Por favor.
- Calma!
- Eu sou o presidente!
Eu sou o presidente
dos Estados Unidos!
- Uau!
- Não, não, não, não, não!
- [gritos sobrepostos]
- [latidos de cães]
— Eu sou o presidente!
— Ei, calma! Calma! Calma!
Acalme-o.
Não. Por favor.
Não precisa de fazer isso.
- Minha senhora, afaste-se.
- Certo.
Por favor, larguem
as armas!
Ele não representa perigo!
— Eu sou o presidente!
— Agora!
- Agora!
- Anda lá!
— Eu sou o presidente!
— Acalme-o, ou eu próprio o farei!
— Eu vou! Ok. Ok.
— Agora mesmo! Ou vamos.
— Certo, deixe-me...
— Agora mesmo!
- Ei. Ei. Ei. Calma.
- [respirações ofegantes]
Olhe para mim. Olhe para mim.
Olha para mim. Calma...
Precisas de te acalmar, pá.
Por favor, por favor, acalme-se.
- Tudo bem?
- [a respiração torna-se mais lenta]
[em voz baixa] Por favor, acalme-se.
Eles não estão para aí virados, pá.
Mas eu não ligo, está bem?
Ei, ei, Sr. Presidente.
Charlie.
Eu vejo-te, tá bom?
Eu vejo-te e compreendo-te.
Mas precisa de se acalmar, está bem?
Não quero que nada
lhe aconteça.
Não vou deixar que nada
te aconteça.
Acalme-se. Está bem?
[Respirando com dificuldade] Ok. Ok.
Olá...
Como podem ver,
ele acalmou, ok?
[Respirando com dificuldade] Sou paramédico.
Aquela ali é a nossa ambulância . Nós socorremo-lo.
Certo? Ele só está a ter
um episódio hoje.
Tudo bem?
Larguem as armas, está bem?
Por favor.
Ok.
Tudo bem.
Ei! Ei! Olha para mim!
Tenho orgulho em ti, cara.
Obrigado.
Estou bem.
[Música suave a tocar]
— [Randy] Por aqui.
— Está tudo bem, ok?
Sente-se.
Ela vai dar-te uma sova, percebes?
Não podemos levantar voo até
que esteja com o cinto de segurança, ok?
[sirene a tocar]
Eu sou o presidente
dos Estados Unidos!
[batimento cardíaco acelerado]
[Música sinistra a tocar]
Eu sou o presidente
dos Estados Unidos! [resmunga]
Não consigo levar soro na veia, caramba!
— Ok, já percebi. Só respira.
— Não consigo compreender!
Eu sou o presidente
dos Estados Unidos!
[respirando pesadamente]
Eu sou o presidente
dos Estados Unidos!
Randy, podes fazer-me um favor
e talvez, hum...
Talvez seja melhor manter o presidente calmo
por uns tempos?
Sim, estou a tratar disso. [pigarreia]
Urgência do concelho, é a Ambulância 42.
Posso falar com um médico?
[despacho] Cópia. Aguarde.
Necessito da autorização de um médico
para administrar um sedativo.
[médico]
Este é o Dr. Serano. O quê?
Ah, sim, Dr. Serano,
aqui fala o paramédico Randy.
Hum, estou a caminho
das vossas instalações.
e um
doente psiquiátrico em situação de emergência.
O doente estava incontrolável
no local.
e lutando ativamente contra
as restrições.
Hum, tensão arterial 172 por 100.
Necessito de dois miligramas
de atropina para sedação.
— Espere.
— [Dr. Serano] Atropina?
Sim, para sedação. Sim.
[Dr. Serrano] Atropina?
Quer dizer Ativan?
Está a tentar matar
o seu paciente, paramédico Randy?
Porra!
Ativan. Sim, o Ativan.
Dois miligramas para sedação.
Hum, previsão de chegada daqui a dez minutos.
[Dr. Serano] Maravilhoso.
Tente não matar ninguém
no caminho.
Porra.
Tinha de ser o Serrano. Droga!
[a música intensifica-se]
[a música diminui de intensidade]
[som de lata a bater]
[pigarreia]
Caramba! Você assustou-me.
[Suspiros] Oh, por favor.
Dá-me um tempo, porra.
Ei. Sabia que existem
outros três hospitais nesta área?
Porque é que não deixa os seus pacientes
numa delas, hein?
É uma noite agitada.
Não depende de mim.
[ri-se sarcasticamente]
Cuida de quê,
um doente de cada vez?
Eu tenho 25 camas de casal lá dentro, pá.
Fui parar a uma sala de espera
com oito horas de espera.
Eu estava a receber códigos de emergência disparados
constantemente no andar de cima.
Tenho uma administração
que não contrata funcionários suficientes.
E ao mesmo tempo dizer-me
que tenho de ser mais fixe, porra?
[risos] Preciso de ser mais gentil
e preciso de ser mais rápido.
Todo este edifício
está nas minhas costas, pá.
E agora, agora preciso de reservar tempo
para corrigir os seus erros.
Bem, tive uma ideia melhor.
Talvez atenda
os seus pacientes problemáticos.
Algures noutro lugar, porra.
[PA] Dr. Serano,
por favor, venha ao serviço de urgência.
Bem, com licença.
Preciso de voltar
a nunca mais terminar.
Muito bem, vamos lá.
— Vamos lá.
— [Randy] Vejam só isto.
- Sim. Sim.
- Aguentas o calor?
Já percebi, playboy. Vamos lá.
- [tilintar metálico]
- Oh!
[som de lata a bater]
- Uau!
- Ai, é?
— Isto não é um home run.
— Isto é um home run, pá.
Nem chegou
à calçada.
Passou-lhe completamente despercebido.
A sarjeta é a linha do home run.
— Isso é uma treta.
— Oh, droga. Isso não é treta.
Isto é um golaço!
- Não seja invejoso.
- Vá buscar a sua bola.
— Estou acordado.
— Não. Não. O quê...?
Sabe uma coisa?
É inacreditável que isto esteja a acontecer...
Já há três anos que estamos a fazer esta asneira .
Vai sentir a minha falta?
Oh...
Nós vamos ver-nos.
Vamos passar tempo juntos.
Como assim?
Nós não saímos juntos.
Sim, fazemos.
O que estamos a fazer agora?
Pá, isso não conta.
Estamos no trabalho.
- Isto é divertido, é amizade.
- Isto é trabalho.
— Isto não é um encontro casual.
— Isto é...
Isso é coisa de serviço de emergência médica, pá.
Não sei absolutamente nada sobre si.
Nós nem sequer falamos assim.
Que tipo de pergunta
quer que eu faça?
Tipo, como está a tua mãe?
Ou...
Se o seu relvado estiver a ser cuidado.
Se tiver um relvado.
Nem sei...
A minha mãe morreu
e eu não tenho relvado.
E... não sei. O que mais?
Puta que pariu, pá.
Somos apenas colegas de trabalho.
Ages como se eu fosse
o teu melhor amigo ou algo do género.
- [Mike ri-se]
- [ri-se nervosamente]
Anda lá.
Pfft.
— Oh, caramba, sou o teu melhor amigo.
— Ok, quem está acordado?
Eu tenho muitos amigos.
Tenho muitos...
- Muitos amigos realmente... bons.
- [despacho] Médico 42, responda.
— Caramba. Eu sou o melhor amigo dele.
— [Randy] Ambulância 42 a caminho.
— Que raio!
— Não és o meu melhor amigo!
- O Jerry é o meu melhor amigo.
- Quem é o Jerry?
- Quem raio é o Jerry?
- O Jerry é meu primo.
Ele vive em Tempe.
- [sirene a tocar]
- [cronómetro a clicar]
[conversas indistintas na rádio]
[resmungos]
É por isso que não fugimos.
[Música tensa a tocar]
Com licença. Já estamos a passar.
Com licença. Obrigado.
[mulher a choramingar]
O que aconteceu?
Foi atingido por uma forte pancada em cheio
no peito e desmaiou.
- Percebi. Obrigado.
- É o pai dele?
Não. [continua em espanhol]
[Randy] Tio. Hã...
Hum, sabe se ele tem
algum problema médico?
Hum, problemas...
[falando em espanhol]
[responde em espanhol]
[Jessica] Sim,
nenhum que ele saiba.
[O tio continua em espanhol]
[Jessica responde em espanhol]
O DAE (desfibrilhador automático externo) deu-lhe um choque?
[treinador] Sim, já é a segunda vez.
- [Randy] Ele chegou a acordar?
- [técnico] Não.
Vamos suspender a reanimação cardiopulmonar.
[bip]
Ok, está em fibrilhação ventricular.
- Carregando.
- [bip]
Ok. Claro.
- Livre.
- [Mike] Livre.
[cliques do desfibrilhador]
Certo, Mike, continua a fazer RCP.
Quanto tempo esteve inconsciente
antes de iniciar a RCP?
Pensámos que ele apenas tinha
ficado sem ar.
— Sim, quanto tempo exatamente?
— Não sei, talvez um minuto.
Ok, isso já chega.
[tosse]
Hã! Hã! Hã!
Temos pulso.
— Dói-me o peito.
— [Randy] Ah. Ei, amigo.
- Como é que ele se chama?
- [fala em espanhol] Vicente.
Vicente, olá. O meu nome é Randy.
E nós vamos
cuidar de si, ok?
[Música suave e solene a tocar]
[a música suave continua]
- [a música diminui]
- [sirene a tocar]
[Randy] Ei, podes pôr isto num copo para mim?
Meça a sua pressão arterial.
Eu vou morrer?
Faremos tudo o que
estiver ao nosso alcance.
para garantir
que isso não acontece.
Tudo bem?
Sinto dor no peito.
[Randy] Não há uma maneira fácil
de dizer isso, Vicente.
O seu coração foi atingido
por uma bola de basebol.
E parou.
É por isso que sente dor no peito.
No exato milésimo de segundo em que
o seu coração foi atingido
exatamente quando estava a contrair.
É como se a bola se tivesse estendido.
e deu-te um murro no coração.
É uma hipótese num milhão.
E, na verdade,
depois de tudo isto,
Se eu fosse a si, comprava um bilhete de lotaria .
Então... vou morrer?
Está connosco agora, e o nosso trabalho
é mantê-lo saudável.
Certo? Então, deite-se aí
e relaxe.
BP 90 sobre 60.
[Randy] Ok.
Não é um mau começo.
Vai sentir
uma ligeira ardência.
Vou começar a aplicar soro intravenoso.
Um, dois, três.
Ok.
Então... está com
alguma dificuldade respiratória?
[Vicente] Um pouco.
O meu peito dói.
Sente dor em mais algum lugar?
Não. Nem por isso.
Tem algum problema de saúde?
- [Vicente] Não.
- Está a tomar algum medicamento? Tem alguma alergia?
- Não? Tudo bem.
— Quantos anos tem mesmo?
— Onze.
- [Randy] É casado?
- O quê?
- Não.
- [Randy] Percebi.
Não está pronto para se acomodar.
Quer explorar as possibilidades.
É importante manter
as suas opções em aberto.
Este compromisso é assustador.
Entendi. Estou contigo.
Vamos a isso.
Pum. [risos]
Vou ligar para o hospital.
Só precisa de ficar deitada e relaxar.
Então... vou morrer?
[expira pesadamente]
Vai ficar bem.
Promessa.
[som de sirene de ambulância]
[suspiros]
Concelho de Urgência, Ambulância 42.
[despacho] Paramédico 42,
aqui é o Condado. Prossiga.
Condado, Ambulância 42
a caminho da sua unidade.
Atendimento de urgência a doente de 11 anos
após paragem cardiorrespiratória
devido a uma bolada no peito.
O paciente esteve inconsciente
durante aproximadamente um minuto.
antes de receber a RCP.
Dois choques do DAE, um meu.
O doente está em taquicardia sinusal.
Consciente, alerta,
orientado três vezes.
Pressão arterial 90 por 60.
Previsão de chegada em aproximadamente sete minutos.
[despacho] Cópias do concelho.
[Randy] Médico 42, libertado.
Olá, Vicente. Então é
um grande jogador de beisebol, hein?
Em que posição está
a jogar?
[fracamente] O meu peito...
Estou a sentir-me estranho.
[monitor a emitir bipes rápidos]
Inicie a RCP (ressuscitação cardiopulmonar).
[Música tensa e dramática a tocar]
Carregando.
[Bip do desfibrilhador]
- Claro.
- [som de desfibrilhador]
- Livre.
[cliques do desfibrilhador]
Concelho de Urgência, Ambulância 42.
[despacho] Médico 42, prossiga.
Atualização: O paciente voltou
a sofrer uma paragem cardíaca.
Hum, previsão de chegada daqui a dois minutos.
[a música intensifica-se]
- Do que precisa?
- Vamos tirá-lo daqui.
- Ficas aí dentro.
- Saindo.
[Randy] Ok, está tudo bem.
- [Mulher] Já vou.
- [Homem] Já vou. Com licença.
- Cuidado.
- Qual foi a última pressão dele?
Pressão arterial de 90 por 60. Pulso de 110.
Cerca de 20 respirações por minuto.
Estava bem e, de repente,
voltou a apresentar fibrilhação ventricular.
Hum, criança de 11 anos, sexo masculino,
atingido no peito
por uma bola de basebol.
Ficou inconsciente durante cerca de um minuto
antes de iniciarem a RCP.
Levei três choques,
Recuperou a consciência e o estado de alerta por
três vezes.
Voltou a apresentar fibrilhação ventricular,
e foi desfibrilhado aos 200 bpm.
Um miligrama de adrenalina,
choquei novamente,
segundo miligrama de adrenalina.
Encontra-se atualmente em assistolia.
- [enfermeira] Temos um nome?
- Vicente.
Isto... isto é tudo o que nós...
Isto é tudo o que nós temos, Vicente.
Conseguiu metade de um nome? Ótimo trabalho.
[conversando no serviço de urgência]
Olá.
Achei que gostaria de saber.
O seu paciente não resistiu.
Obrigada, Colette.
[Música sombria a tocar]
Pois, isso é péssimo.
[Jessica] Foste ótima
com ele, Randy.
Não, não estava.
[Jessica] Sim...
Estavas.
Não cometeu
um único erro.
Não é culpa sua.
Não fez nada de errado.
Cometi um erro do caraças.
Eu disse a um menino que ia viver
e ele morreu.
É uma atitude de principiante,
e eu sabia que não o devia ter feito.
Mas, caramba, ele simplesmente continuou...
perguntando... [suspiros] ...e perguntando.
Aquele menino morreu...
Pensando que o ia salvar.
Terei de viver com isso
para o resto da minha vida.
E isto é...
Porque construímos um muro.
Não para impedir a entrada de pessoas
mas é melhor guardar este tipo de coisas
para si.
[trovão a ribombar ao longe]
[Buzina de carro a tocar por perto]
[conversas indistintas na rádio]
[Sirene a soar ao longe]
[a música diminui de intensidade]
Este trabalho acaba com todos.
[Música dramática a tocar]
[Randy] Tudo o que queremos
é salvar a sua vida.
- [tosse]
- Ah! Merda!
[suspiros]
[som de linha reta]
[Randy] Alguns de vós...
Não facilite as coisas.
Devia estar morto
cinco vezes...
[tosse]
[suspiros]
[som de linha reta]
... mas não importa
quantas vezes
Flertou com a morte...
Você recusa-se a morrer.
Respeito.
Vocês, outros,
fazem tudo bem...
[monitor a emitir bipes]
...e morre-se de qualquer maneira.
Que porra é esta?
Vemo-lo a passar por dificuldades.
Não podem negar o serviço...
Mas podem levá-lo à falência.
— Espera lá. Quem teve a bolha?
— Foi ela.
Tu? Ok.
Nós levamos-te às costas,
cada um de nós,
e esmaga-nos um pouco mais
a cada dia
até que nos reduza
a um cepo.
Tudo isto faz parte do trabalho.
Então lida com isso.
Você compartimentaliza isso.
Come-se merda e engole-se
, engole-se, engole-se.
Até que um dia acorda
e diz:
Sabe o que?
[Música tensa a tocar]
Que se fodam os doentes.
Que se fodam as enfermeiras.
[bate-papo]
Que se fodam os médicos.
Que hospital de quinta categoria!
Que se dane todo o sangue
, a merda e o vómito.
Que se dane a sua documentação!
Que se fodam os farsantes.
Que se dane essa conversa da treta.
Que se danem todos os ladrões de lojas
que foram apanhados.
e fingiu desmaiar.
- [estalo suave]
- Ah! Ah!
- Anda lá.
- Levantar-se.
- [Sirene de bombeiros soa]
- Que se dane o corpo de bombeiros.
Que se dane a polícia.
Eu conheço os meus direitos.
Eu conheço os meus direitos!
Que se fodam todos os bêbados das 2 da manhã
que pensam que conhecem a lei.
Que se danem os espectadores,
os curiosos,
os curiosos.
Que se danem os mortos.
Que se danem os vivos.
Que se lixe esse pagamento de merda.
Foda-se! Foda-se!
Que se dane este emprego!
[a música termina abruptamente]
Que se fodam todos,
Exceto o miúdo que só queria
jogar basebol.
Documentação de saída.
Não precisa de assinar.
[conversas próximas]
[caneta a riscar o papel]
[diapositivos da prancheta]
— [suspiro] Vou para casa.
— Randy...
Por favor, não saia assim.
Vai embora sem sequer
terminar o último turno?
Não saia de cena como um idiota.
[Música solene a tocar]
[conversas indistintas na rádio]
Mike, acenda as luzes.
Randy, vá lá, calma lá. Você...
Sabes que não posso fazer isso
a menos que recebamos uma chamada.
Vamos lá, pá.
[suspiros]
Tudo bem.
Só mais uma vez.
[continua a música solene]
[despacho] Medic 42,
trânsito de emergência.
— Vai responder a isso?
— Não.
Deixe que outra equipa trate disso.
Só...
Sabe uma coisa?
Deixa-me em casa.
O quê? Filho da puta,
não sei onde moras.
- [engasga]
- [despacho] Médico 42, responda.
[sinais de rádio]
Eu vou apanhar.
Aqui está a Ambulância 42 em serviço.
[sirene a tocar]
[Ruído dos motores de avião]
[som de sirene de ambulância]
[tom dissonante a ressoar]
[batimento cardíaco acelerado]
[Música tensa a tocar]
[batimentos cardíacos aceleram]
[Mike] Vamos lá, pá.
Mais uma e termina.
- [os batimentos cardíacos aceleram ainda mais]
- [a música intensifica-se]
- [a música termina abruptamente]
- [buzinas de carros a tocar]
Ei, que raio?!
[Rugido de avião a passar]
Certo, apanhe as coisas.
Vou dar uma vista de olhos.
[buzinas de carros a tocar]
- Que raio?!
- Eu compreendo-te!
[Randy] Onde está a polícia
para controlar estes idiotas?
Alarme da porta do carro a tocar
Oh, uau, uau,
uau, uau, uau!
Que porra é esta?!
Isso não é bom.
Porra.
[Música sinistra a tocar]
Todos mortos aqui dentro.
Cuidado onde pisa.
[Ruído dos motores de avião]
Ela tem pulso.
Ela está a respirar.
Superficial e irregular.
- Segure a coluna cervical.
- Ok.
[trânsito a passar rapidamente]
Certo. Vamos colocá-la na ronda três.
Um, dois, três.
[a música intensifica-se]
[resmungos]
[Rugido estrondoso
de avião a passar]
[Toca uma melodia suave e inquietante]
Segure a coleira.
Mantenha-a a respirar.
[Música intensa e sinistra a tocar]
[a música abranda o ritmo]
[Música suave e solene a tocar]
Ah, que sorte...
Que bebé sortudo.
Como teve tanta sorte? Hã?
- Ok.
- [chorando]
[silêncio] Está tudo bem.
Ei-ei-ei-ei-ei-ei-ei. Oh!
Você é um bebé de sorte.
- [Sirene de camião de bombeiros a tocar alto]
- [Sirenes da polícia a soar]
[choro de bebé]
[a música aumenta]
[O bebé acalma-se]
- [Acelera o motor do carro]
- [Buzina toca]
Pare esse carro! Uau!
Uau! Uau! Uau!
- Ei! Atenção! Atenção!
- Oh! Sai da frente!
- Saiam da frente!
- [som de estrondo forte]
[bombeiro] Ei! Ei!
Quase nos mataste, seu idiota!
[Música tensa a tocar]
Olá, Jimmy. Pegue na sua carrinha,
estacione-a perpendicularmente,
- Bloqueie essa rampa.
- Espere. Aguarde. O quê?
Bloqueiem
toda a maldita auto-estrada!
Ninguém consegue passar!
- [ruído de avião]
Ah Merda.
[buzina a tocar]
Condado, Ambulância 42. Têm
outra unidade a caminho?
[despacho] Negativo.
A próxima unidade disponível
é daqui a 15 minutos.
Deseja que iniciemos uma segunda unidade?
Negativo. Vamos levar
o bebé connosco.
[Rugido estrondoso
de avião a passar]
[sirene a tocar]
[som de sirene de ambulância]
[a música intensifica-se]
[lamento agudo]
- Sons pulmonares normais.
- [Randy] Ótimo.
Um bebé que chora é um bebé saudável.
Certo, troca comigo.
O seu trabalho é controlar as vias aéreas.
Mantenha-a a respirar a todo o custo.
Vamos ver se ela aceita um OPA.
[Jessica] Sim, ela aceitou.
Sem reflexo de vómito.
A mamã tem muitas fraturas nas costelas
e traumatismo craniano.
Ah, ela está a engasgar-se com
o OPA, mas é intermitente.
— Devo tirá-lo?
— Sim, tire.
Ela já passou por traumas a mais
.
Fale com ela.
Veja se ela consegue obedecer às ordens.
Menina, pode levantar
o braço direito, por favor?
Muito bem, nada mau.
Aguenta firme, mãe.
Minha senhora, a senhora está numa ambulância.
Sofreu um acidente bastante grave.
Estamos com a sua filha. Ela está bem.
Vamos levá-lo(a)
para o hospital.
Urgência do Concelho, aqui é a Ambulância 42.
Chegámos à sua unidade
em situação de emergência com dois doentes.
Um é de nível I,
o outro é pediátrico estável.
[despacho] Paramédico 42, atenção,
estamos em desvio.
Temos
aqui doentes a mais.
Terá de levá-los
ao pronto-socorro da universidade.
Hum, negativo. Negativo.
Ela não vai conseguir entrar
na universidade.
Escutem bem. Tenho uma
mulher com aproximadamente 30 anos,
Colisão frontal, ejeção,
danos maciços no veículo.
- [despacho] Qual ​​é o GCS deles?
- [gemidos]
Bem, agora são 14,
mas...
[despacho] O seu doente
não cumpre os critérios de Nível I.
[Randy] Sim, ela faz!
Estaremos aí
em cinco minutos.
Assim, basta chamar uma equipa.
[despacho] Negativo,
estamos em desvio.
Não venha aqui, percebe?
Necessita de ser redirecionado
para um serviço de urgência diferente.
Nós vamos lá chegar
, quer você queira, quer não!
Por isso, preparem-se para nós!
[Música dramática e de suspense
a tocar]
[Sirene de ambulância a tocar,
buzina a soar]
— Ei, Astor?
— Sim?
— Quer levar este bebé?
— Pode deixar.
Vamos encontrar-nos lá dentro?
Médico 42. Qual baía?
Dois. Mas não estão felizes.
Serrano está em pé de guerra.
[Randy] Ninguém está feliz.
Não. Não. Não.
— Pare.
— Não, não, não. Doutor, escute.
- Isso é uma coisa de 30 e poucos anos...
- Não!
- Uma colisão frontal.
- Não. Não. Não.
Os outros quatro passageiros
chegaram mortos.
Ela não se enquadra nos critérios de Nível I.
Tem ideia de quanto
custa um critério de Nível I?
Tens alguma ideia, seu idiota?
Ok! Este doente preenche
todos os critérios do Nível I.
Ela nem sequer está entubada!
Você apanhou-a?
Que raio é isto?
Este doente está a morrer, seu idiota!
— Agora ouça o meu relatório!
— Asno?
Que tal ires-te foder, seu idiota!
- Vamos lá! Vamos lá!
- Merda.
Terei todo o gosto em dar-te uma sova
e colocar-te numa cama ao lado da dela.
Mas precisa de ouvir
o meu relatório!
Que tal isto? Em vez disso,
ligo para o seu supervisor.
Vamos resolver isso já.
Quem pensa
que é?
Desculpa?
- Quem é você?
- Este doente acabou de entrar em apneia.
três vezes sem reflexo de vómito
a caminho do hospital.
Sofreu uma fratura no crânio.
Preenche todos os critérios do Nível I.
Porque, tanto quanto sei,
Quando um doente entra em apneia
sem apresentar reflexo de vómito,
O nível de consciência deles desce para três.
Certo?
E acabei de ver
este paramédico a lutar bravamente.
para salvar a vida desta mulher
enquanto cuidava do seu filho.
E desviando-se do trânsito que vem em sentido
contrário ao mesmo tempo!
E tudo o que o vejo fazer
é ficar aí parado,
Como um completo idiota,
com o pau na mão,
discutindo com ele
sobre este doente
Quem está a morrer!
O seu paciente!
E se se recusar a tratá-la,
Vai perder
a sua maldita carteira de habilitação.
Quem és tu?
Eu sou o Dr. Romero.
Sou o seu novo residente.
Ah Merda.
[risos]
Bem, o Dr. Romero...
Aguardo com expectativa
a oportunidade de trabalhar consigo.
Vamos divertir-nos muito.
Chame o doente.
[suspiros]
Ok, olha só. [risos]
Quer dizer que
é médico?
Residente, sim.
Mas disse-nos
que era paramédico.
Não, não disse isso. Você que disse.
Eu simplesmente não te corrigi.
Hum... nunca disse isso.
Tu... Foi isso que disseste
quando nos conhecemos.
Não. Por que razão o faria?
Sou médico, não paramédico.
Ei, Dr. Fulano de Tal.
Pegue num urinol e venha comigo.
Vamos divertir-nos muito!
- Hum.
- Uau.
Isto é, hum...
Hã.
Olá.
Boas notícias:
O doente vai sobreviver.
Quer dizer, normalmente assim
que os deixamos
Já não é problema nosso.
Mas, hum...
Mas é bom, hum,
É bom saber
que ela conseguiu, sabe?
Sim.
Que forma de se sacrificar
...
médico.
Serrano vai transformar a sua vida
num inferno.
Eu sei.
Nunca quero ser
esse tipo de cirurgião.
Obrigado pelo café, doutor.
[ambos suspiram]
[conversas indistintas na rádio]
[Música suave a tocar]
- [Randy suspira]
- [pigarreia]
Ela devia ter morrido.
Ela teria morrido sob os meus cuidados.
Neste momento, eu estaria a dizer àquela
família que a mãe deles faleceu.
[suspiros]
Sabe, pensei
vir aqui hoje.
e eu encontraria os paramédicos
e...
Veja o que faz, como trabalha.
E eu sei que está farto
do seu trabalho.
Eu sei que está esgotado(a).
Eu sei que acha
que não faz diferença.
Mas fez a diferença hoje.
- [suspiro]
- Fez.
Você salvou-lhe a vida.
E você salvou a família dela.
És o tipo de médico
que eu quero ser.
Não sou médico.
Bem...
Se algum dia precisar de ser salvo...
Deus, espero que sejas tu
a aparecer.
[a música diminui de intensidade]
[Música suave e comovente a tocar]
[risos]
[Jessica] Ei, um destes
é para o Mike.
Não mais.
[continua a música comovente]
[clique do temporizador]
[aplausos, vivas]
[os aplausos abrandam]
Isso é um presente das equipas.
Este é o pequeno-almoço, por nossa conta.
A central de despacho e as equipas
entraram em ação depois de ouvirem o sucedido.
Mandaste o Dr. Serano
ir-se foder.
- [risos]
- Portanto, este é um presente de reforma.
Uau.
Anda lá.
- [risos]
- [Jessica] Ah.
Agora, saia da minha subestação, civil.
[A música comovente
diminui de intensidade e continua]
- [suspiros]
- [a música abranda]
[telefone a tocar por perto]
[teclas do teclado a bater]
Mantenha a sua palavra-passe em segurança.
Se tiver algum problema,
contacte imediatamente o suporte de TI.
Se tiver algum problema
com eles, ligue-me imediatamente.
[risos] Ok.
Certo. Agora, para aceder
os formulários
para a pré-autorização...
[bate-papo]
Já viram alguém
morrer engasgado?
Recebes o soco
bem aqui em baixo,
E depois volta tudo
ao normal.
Há!
Morrer afogado é a pior forma de morrer.
A pior forma possível de morrer.
Qual a melhor forma de morrer?
Decapitação.
[clique do rato do computador]
[sinal de erro]
[Música suave e comovente a tocar]
[Bruce]
O que é que ainda estás aqui a fazer?
Ah. É só isso?
É isso.
Vamos lá. Vamos sair daqui.
Hã...
[Inspira profundamente, bufa]
[Sirene de ambulância a tocar,
buzina a soar]
[a música aumenta]
[sirene a tocar]
[a música intensifica-se]
[A música pára abruptamente e
depois recomeça suavemente]
[Música suave e comovente a tocar]
[inspira profundamente]
[a música diminui de intensidade]
[batendo à porta]
Oi. [suspiros]
- Então...
- [risos]
— [Randy ri-se]
— Bem, como se vê...
A sua documentação de encerramento
nunca foi devidamente...
arquivado.
[conversas indistintas na rádio]
[ri-se baixinho]
— Obrigado.
— Hum-hum.
Ei, talvez pudesse...
Agradeça devidamente em algum momento.
Vou levar-te para almoçar.
Tudo bem.
E, bem, estará
hoje no camião 42 com o Mike.
- [buzina]
- [homem] Ei, Randy!
[Mike ri-se]
Isso mesmo.
Isso mesmo. [suspiros]
Escuta, pá. Hum...
Tens que me deixar conduzir esse carro.
— Não.
— Mike.
Nem pensar.
Conhece as regras.
Certo? Eu mexo-me, tu curas-te.
Vá lá,
nada mudou. [risos]
[Em tom de gozo] "Deixa-me conduzir
este." [Risos]
Sim, o sistema
continua com defeito.
Mas o que devo fazer,
desistir de tentar?
Eu não sou nenhum herói.
Mas... a verdade é...
Só me sinto vivo
quando estás prestes a morrer.
[motor liga, acelera]
["Joy Ride" da banda Valid a tocar]
Vemo-nos lá fora.
[clique do temporizador]
♪ Muito bem, esta é a viagem divertida ♪
♪ Da minha parte da cidade
até ao teu lado ♪
♪ De leste para oeste,
da direita para a esquerda ♪
♪ A única coisa em que pensamos
é: para onde vamos agora? ♪
♪ Muito bem, esta é a viagem divertida ♪
♪ Da minha parte da cidade
até ao teu lado ♪
♪ De leste para oeste,
da direita para a esquerda ♪
♪ A única coisa em que pensamos
é: para onde vamos agora? ♪
♪ Pode entrar neste
veículo personalizado com vidros fumados ♪
♪ Maçã caramelizada
com um toque de limão e menta ♪
♪ Aumente o volume dos hits da Isley.
A Crush é tão linda que se senta ♪
♪ Frente, minha menina amazona.
Amo a minha menina amazona, senhorita ♪
- ♪ Sim ♪
- ♪ Que gata que ela é ♪
♪ Preciso de vos lembrar com
confiança que ela encontrará algumas impressões ♪
♪ Bem, então ela vai praguejar,
animar-se e passar-se ♪
♪ Depois não toque em mais nada
para além das pegas ♪
♪ Sim ♪
♪ Não discuta
que horas são ♪
♪ Vá dar um brilho às rodas ♪
♪ Hipnotiza-os
quando eu passar pela cidade ♪
♪ Quando precisares de boleia
, eu apoiar-te-ei ♪
♪ Consegue imaginar isso? ♪
♪ Eu numa fotografia
Tu numa fotografia ♪
♪ Voar pela galáxia
, sem ter para onde ir ♪
♪ Não vai custar um tostão.
Todos nós podemos pagar. ♪
♪ A tarifa desta viagem
Todos a bordo ♪
♪ Muito bem, esta é a viagem divertida ♪
♪ Da minha parte da cidade
até ao teu lado ♪
♪ De leste para oeste,
da direita para a esquerda ♪
♪ A única coisa em que pensamos
é: para onde vamos agora? ♪
♪ Muito bem, esta é a viagem divertida ♪
♪ Da minha parte da cidade
até ao teu lado ♪
♪ De leste para oeste,
da direita para a esquerda ♪
♪ A única coisa em que pensamos
é: para onde vamos agora? ♪
♪ Alegria ♪
♪ Vamos a isso ♪
[A música baixa o volume, dando lugar
a uma música dramática e animada]
[som de sirene de ambulância]
[a música diminui de intensidade]